# api_yamdb
Привет! Команда под номером 17. Тимлид - Илья (разработчик 1), Рома (разработчик 2), Денис (разработчик 3)

## Описание
Создание REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке. 
_______________________________________________________
## Стек технологий
+ ** Python >= 3.9  version, **
+ ** Django 4.2, **
+ ** DRF, **
+ ** JWT + Djoser **
_______________________________________________________
## Установка
+ Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
+ Установите и активируйте виртуальное окружение c учетом версии Python 3.7 (выбираем python не ниже 3.7):
> python -m venv venv
> source venv/bin/activate    # для Linux и MacOS.
> venv/Scripts/activate    # для Windows.

+ Если на Windows активации не происходит, то попробуйте использовать команду source:
> source venv/Scripts/activate

> python -m pip install --upgrade pip

+ Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
> cd yatube_api
> pip install -r requirements.txt

+ Выполняем миграции:
> python manage.py migrate

+ Создаем суперпользователя:
> python manage.py createsuperuser

+ Запускаем проект:
> python manage.py runserver

## Примеры работы с API для всех пользователей

+ Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.

> GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
> GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
> GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
> GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
> GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
> GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id
